Для работоспособности в папку с проектом должны быть закинуты папке data и nn_model (из архива).
В папке data должны содержаться:
- direction.csv – файл с информацией по направлениям
- process.csv – файл с информацией по процессам 
- without_mess.csv – датасет

Датасет нужен исключительно для обучения системы. Его может не быть, если программа используется только для классификации.
direction.csv и process.csv используются для возможности выводить при классификации не id темы (например 14106/12400), а текстовое представление темы (например “SIM. Сим-карты. Регистрация/Сим карты (SIM)”). В программе реализована в том числе функция которая, выводит id темы. Если классификация с текстовым представлением не будет использоваться, то файлы direction.csv и process.csv могут отсутствовать.
В nn_model должны содержаться:
- meta_dict.pkl – файл с информацией о моделе
- model.h5 – обученная нейросетевая модель 
- theme_dict.pkl – словарь, сопоставляющий id темы ее порядковый номер
- tokenizer.pkl – обученная модель, сопоставляющая каждому слову числовое значение
- x_array.npy и y_array.npy – обработанный датасет

Все файлы из nn_model обязательны для классификации, но не обязательны для обучения. Во время обучения они будут созданы и перезаписаны.

Так же в корне проекта должен быть файл udpipe_syntagrus.model (модель необходимая для обработки естественного языка), в случае его отсутствия, он будет автоматически скачан, при запуске программы (это займет какое то время при первом запуске).

Названия всех фалов могут быть настроены в config.ini.

Для классификации необходимы модули classifier.py, log_disabler.py, preprocess_udpipe.py.
Для обучения необходимы модули main.py, neural_network.py, preprocess_udpipe.py.

Точка входа для классификации - classifier.py, для обучения - main.py.

Классификацию можно запустить из консоли командой 

`python classifier.py text`

Где text – это классифицируемое сообщение.

Либо вызвать в коде одну из функций  classify или classify_with_text_theme, передав в нее классифицируемое сообщение.
